---
layout:     post
title:      "2016校招小结"
subtitle:   "一点点关于数字IC岗位的吐槽与体会"
date:       2016-09-26
author:     "Gaozt"
header-img: "img/post-bg-js-module.jpg"
tags:
    - 原创
    - 面经
    - 校招
    - 数字IC

---



## 2016校招小结
今天下午冒雨前往西工大，参加了自己在秋招期间计划安排中的最后一场现场宣讲会与笔试。最后卖身给了海思，于是今年艰难的找工作之旅也就暂时告一段落了。

虽然自己还是不太甘心留在IC行业，还是很想转行去当码农，但是执行力一直不是很足，而且也不清楚自己去转码农，要做什么方向、学什么技术。代码功底虽然还有那么一点，但是用来应付互联网企业的笔试面试还是远远不足的，毕竟数据结构、算法的学习以及大量的刷题也没有时间与精力进行，于是找工作还是瞄准了数字IC，对工作地点并没有特殊要求，只是希望能离开西安。作为一个西北人，在家乡度过十八年，又在西安本硕七年，对这边其实不是太留恋，还是希望在工作初期能够去机会比较多的产业中心闯荡几年。另外，不是很喜欢研究所的那种体制内氛围，所以没有考虑投任何一家研究所。这样的话，其实找工作的选择并不是很多，所以过程就相对艰难一点吧。

这次投简历的目标和岗位有：

|公司|状态 |
|------------|:-:|
|TI-上海-数字IC        |简历挂|
|IBM-上海-CPU          |简历挂|
|百度-北京-异构计算    |简历挂|
|Intel-上海-FPGA    |简历挂|
|ADI-北京-数字IC    |简历挂|
|兆芯-上海-GPU ASIC        |终面挂|
|华为海思-上海-数字IC  |Offer + 最终签约|
|全志-珠海-数字IC      |笔试挂|
|芯原-上海-GPU ASIC         |Offer|
|瑞芯微-上海-数字IC    |Offer|
|商汤-深圳-FPGA        |笔试中|
|地平线-北京-数字IC    |笔试中|
|大疆-深圳-FPGA        |笔试中|

其实找工作的经历可以用一句话总结了，“学校水平、项目和实习经历决定上限，专业基础决定下限”。
作为一个IC实力很烂的二流985学校本硕，无实习经历，项目做的马马虎虎，但毕竟是自己独立完成，设计思路比较清晰，技巧和经验也有收获，顺便借着深度学习的东风博了一点眼球。没有论文，没有高级奖学金，无比赛获奖经历，所以写简历的时候还是比较虚的。

外企现在招人门槛高，关于硬件的岗位非常非常少，而且主要的岗位会留给转正实习生，所以简历被刷并不意外。

暑期参加了兆芯的面试直通活动，经历了两次视频面试并通过，免去了秋招的在线笔试与一面，直接进入终面。但是兆芯的招聘似乎管理很混乱，北京与上海的部门沟通不畅，把我既放在CPU组又放在GPU组，上海的HR告诉我不需要一面，然而一面的时候接到从北京打来电话的三个岗位的面试通知，约好电面时间之后结果第二天又不联系我，白白等了一天。终面感觉也还蛮好，技术面那边聊了挺久，也没有什么大的疏漏。和HR也谈了半天，甚至谈到了薪资和Offer说明会。本以为兆芯这个可以轻松拿下，然而之后再无任何通知，渣交这边的大部分都被默拒了，包括几个大神。据传后来很多Offer给了某双非一本的学生，有点不能理解是个什么招聘要求，难道是觉得是我们会拿他家Offer当垫底备胎，既然Over Qualified了，给我们之后也会被我们拒掉，就干脆直接给真正需要的人了。

全志笔试那天早上在机场送妹子回学校，然后距离结束还有一个小时的时候找了个快餐店用机场wifi随便答了一下，题也没答完，自然没给面试机会。全志的笔试题难度是我在校招期间见到难度最大的，题量多，代码量大，考察的也很广。不过全志的岗位在西安和珠海，不是我的目标工作地，所以也不是很重视。

第一个Offer来自芯原，宣讲会、笔试、面试看上去确实诚意十足，笔试题自己答的还挺不错，面试时主管很满意，直接安排到Boss面了，之后给了口头Offer，而且似乎在西安这边给数字IC的Offer数量不是很多。芯原在宣讲时一直表示薪资非常“Competitive”，本以为面试过程又比较满意，可以拿到高一点，结果正式的Offer文本给出来的时候让人大跌眼镜，待遇很一般，所以在之后有新的Offer之后就放弃了。

瑞芯微的Offer给的略意外，本来只是随便投着试试。笔试感觉还可以，第一面技术面只是走了个过场，聊了不到二十分钟就出来了，晚上收到消息第二天进行主管面，主管似乎也挺满意，和我聊了很久关于公司、业界以及职业发展的事情，并且当场给了口头Offer，在上海待遇也还不错。当时考虑的是如果没被过海思，那就签瑞芯微的Offer了，虽然不是最优，但从薪资角度也还接受。之后放弃Offer，给HR发信息的时候还觉得蛮抱歉的。

华为今年秋招的阵势很大，面试也基本不挑人，阿猫阿狗都可以进面试。海思这边给大家了一个错觉就是今年形势很好，又开始了大批收割。然而海思的IC这边最终给的机会不是很多，而且给offer的标准也比较诡异，大神被刷和水笔上位的情况还是挺常见的，自己能拿到海思的Offer应该也有很多的运气因素，因为第一次性格测试挂了，第二次战战兢兢的做完也不知道结果怎样。至于待遇，比去年提高多得多，显然倒挂了不少过去两年进厂的员工，算年薪的话，接近不少互联网的应届硕士价格了，远超其他IC公司。虽然不是很乐意接受菊厂的高强度加班和压抑的气氛，但还是向金钱低头，把自己卖了。

总的感觉来说，找IC相关的工作，尤其是国内企业，就是在很多烂坑里选择相对不烂的一个坑。
说了这么多，其实转行才是王道。




